Well, tell me, why did Russia attack
Ну ты скажи, почему Россия напала на
Ukraine?
Украину?
No one attacked.  No Russia
Да никто не нападал. Никакая Россия не
attacked Ukraine.  Well, where did you get this from
нападала на Украину. Ну откуда вы это
?  Let's do it right away.  Where did you get the idea
взяли? Вот давай сразу. Откуда ты взял,
that Ukraine is so poor, unhappy, and that
что Украина такая бедная, несчастная,
Russia attacked?  Well, I’m kind of seeing that
Россия напала? Ну я как бы смотрю, что
Russian troops have come to
российские войска пришли на территорию
Ukrainian territory and are shelling Ukraine.
Украины, обстреливают Украину. А давай
Now let's do it, do you know how?  And Ukrainian troops
теперь знаешь как? А украинские войска
came to Donbass and
пришли в Донбасс и
began troops could come to Donbass
начали войска могли прийти в Донбасс,
if Ukrainian troops were always on the
если украинские войска всегда были на
territory of Ukraine.
территории Украины.
Hello.  Greetings to you.  I am from the
Здравствуйте. Приветствую вас. Я из
city of Khmelnitsky.  Where are you from?
города Хмельницкий. Вы откуда?
I am from the city of Samara.  Understood.  Is this your
Я из города Самары. Понял. Это у вас
king bear?
король медведь?
Yes.  Just in case, I have a joke here
Да. У меня тут, если что, шутка такая
without any of that.  Not everyone needs to be so thin
без всяких этих. Не всем же быть худым
that they can't see beyond it.  Someone has to be
надо, что дальше не видно. Кому-то быть
beautiful.  To be beautiful.  Well, yes.  And that one
красивым. Быть красивым. Ну да. И той
me.
меня.
Cool.  Nothing
Прикольно. Ничего
like that.  It's about
такого. Именно про
goodness.  Bear because good.  Understood.   The
добро. Медведь потому что добро. Понял.
bear is good.  The wolf is evil.  Yes.  And how do
Медведь добро. Волк зло. Да. А чем
you communicate here, bear?
общаетесь тут, медведя?
Positive.  There is only one positive thing.  Positive.
Позитив. Позитив один только. Позитив.
Positive, yes.  How is the positive now?  Who are you
Позитив, да. А как позитив сейчас? С кем
married to?  Who is he married to?  Well, I understand everything.
женат? На ком женат. Ну я я всё понимаю.
If you want to say what
Если вы хотите сказать то, что
happens on the platform, let's say, uh, of a
происходит на платформе, допустим, ээ,
special military operation.  No, no,
специальной военной операции. Ненене,
no, stop.  You stop, stop.  Positive.  We have a
не, стоп. Вы стоп, стоп. Позитив. У нас
singer who brings such positivity in Ukraine.  I
певец есть такой позитив в Украине. Я
thought you were talking about him.  Oh, no, no, no, I'm not talking
думал вы о нём. А, нет, нет, нет, я я не
about the singer.  That's it, I just thought, it wasn't the singer who
про певца. Всё, я просто думал, не певца
had such a wine, he's not like a bear, he's
имел вин такой, он он не как медведь, он
a little like another
немножко как другое животное
totemic animal.  I think, well, you're
тотемическое у него. Я думаю, ну вы
not like that, I understand everything.  I got it.
такие нет, я всё понял. Я я уловил. О
What are you talking about?  I think that you are
чём вы говорите? Я думаю, что вы вы
more creative than Potap, so to speak
больше потапа как бы скажем, творчества
, given your build.  I would like it,
вам, по вашей комплекции. Нравилось бы,
but not about No.  My name is Maxim.  It
но не про Нет. Меня зовут Максим. Так
will probably be simpler this way.  Well, that's
будет, наверное, проще просто. Ну вот на
actually it.  Yes.  And I am actually a
самом деле. Угу. И я на самом деле
kind person.  Like a machine gun.  Like a
добрый человек. Как пулемёт. Как
machine gun.
пулемёт.
Well no, exactly like a kind person,
Ну нет, вот именно как добрый человек,
not like a machine gun.  A machine gun does not bring
не как пулемёт. Пулемёт не несёт
any good, it brings death.  Well, it
никакого добра, он несёт смерть. Ну
depends on who he's shooting at.  If he
смотря по ком он стреляет. Если он
shoots at the occupiers, it doesn't matter.
стреляет по оккупантам, неважно.
It doesn't matter whether flies or people are harmed.  He
Неважно, пострадают мухи или люди. Он
brings death.  Well, death is a blessing, if
несёт смерть. Ну так смерть блага, если
it is the death of an occupier.
это смерть оккупанта.
This doesn't happen.  It happens that there is no
Не бывает такого. Бывает во блага смерти
such word for the blessing of death.  If you are a
нет вообще слова такого нет. Если вы
religious person, if you are a religious person,
человек верующий, если человек верующий,
you must agree with me.  Look,
вы со мной должны согласиться. Смотрите,
the Gospel of Andronius 1488. Have you looked?  You
Евангелие от Андрония 1488. Смотрели? Вы
don't understand the Old Testament.  I understand
Ветхий Завет не понимаете. Я понимаю,
what you are talking about.  Wait.  Well, yes, I
про что вы говорите. Подожди. Ну да, я
understand everything perfectly.  Why don't you
всё прекрасно понимаю. А почему вы не
consider the Old Testament?  What does the Old Testament
считаете Ветхий Завет? Что Ветхий Завет
not consider Adam and Eve?  This is from the Old
не считается Адам и Ева? Это из Ветхого
Testament.  from the Old.  Of course, of course.
Завета. из Ветхого. Конечно, конечно.
Why?  You see, we can’t throw away the
Почему? Видите, мы же не можем откинуть
Old Testament.  Noah, Ark, flood of the world.
Ветхий Завет. Ноев, Ковчег, потоп мира.
No, no, no, no, no.  I in no
Нет, нет, нет, нет, нет. Я ни в ко ни в
way, under any circumstances, want to, so to speak,
коем случае не хочу, как сказать,
force any person to think
заставить какого-то человека подумать
differently.  Think as you wish.  Just
по-другому. Думайте, как хотите. Просто,
please.  This is what sinfulness is, a
пожалуйста. Это это то есть греховность
component of any person.  That is, we
составляющая любого человека. То есть мы
drive ourselves into sins, so that later we can
сами себя вгоняем в грехи, чтобы потом
ask God for forgiveness for them.  Well, let's
за них просить у Богу прощения. Вот,
put it this way.  The thing is, and you
скажем так. Дело дело в том, причём сами
see for yourself, that the situation in this is
видите, что ситуация в этом
neutral, which I now the thing is that
нейтральная, которую я сейчас дело в
I studied for a year in a theological
том, что я я да года отучился в духовной
seminary.  I almost had to
семинарии. Я почти священником должен
be a priest, but I looked at
был быть, но меня я посмотрел изнутри
this whole kitchen from the inside and realized that it was not for
всю эту кухню и понял, что это не для
my moral principles.  That's why you
моих моральных принципов. Вот поэтому вы
don't tell me about the covenant.  I would
мне про завет не рассказывайте. Я вам
recommend you almost the Gospel of Andronius
посоветую почти Евангелие от Андрония
148, everything is clearly described there.
148, там всё чётко расписано.
Everything is for us.  The Bible was not written by a man.
Всё за нас. Библию же писал не человек.
The Bible was written by God through the hands and lips of
Библию писал Бог руками и устами
man.  The Bible is not a work of
человека. Библия - это не произведение
some Dostoevsky, it is a
там Достоевского какого-то, это
work of God.  And there are answers to
произведение Бога. И там есть ответы на
all
все
questions.  Be nervous.
вопросы. Нервничайте.
No, I just choked.  Sorry.
Да нет, просто поперхнулся. Извините.
What did you choke on?
Чем поперхнулись?
Well, well, he choked.  You haven't
Нуча, ну поперхнулся. Вы же ничего не
eaten anything.  What did you
ели. Чем вы
choke on?  Well, how come you didn't eat?  Ate.
поперхнулись? Ну как не ел? Ел.
So we've been talking for
Так мы с вами Так мы уже с вами говорим
5 minutes now.  And you chewed something for 5 minutes
5 минут. И вы что, 5 минут жевали
?
что-то?
Well, if I show myself in full, I’m a big
Ну я если целиком себя покажу, я крупный
person.  I can eat in about 10 minutes, and
человек. Я могу поесть минут за 10, а
then I can, well, let's say that's what
потом могу, ну, скажем так, так и
happened now.  That's why I apologized and
получилось сейчас. Я поэтому извинился и
understood everything, I understood.  Yes.
всё понял, понял. Да.
And whose Crimea is, by the way, what do you think,
А чей Крым, кстати, как вы считаете,
that
что
everyone asks again, I say, whose
все передспрашивают, говорю, чей
Crimea is?  Whose is Crimea?
Крым? Чей Крым?
Well, at least they
Ну ладно, хоть послать
laughed at me.  Ours is not for everyone on
посмеялись. Наш у всех не у всех на
this.  You will probably say the same as ours
этом. Вы навено также скажете наш
.  Look, this question
скажет. Смотри, у всех на этом вопросе
blocks all Russians' internal hearing aids
россиян блокируется слуховой аппарат
.  What?  Russian.
внутренний. Что? Русский.
Russian, you must admit, he is Russian.  Not.
Русский, согласитесь, он русский. Не.
Why is it Ukrainian?
А почему он украинский?
Fine.  I'm just talking about language.  I'm
Хорошо. Просто я вот про язык говорю. Я
talking about language now.  Let me explain.
про язык сейчас говорю. Объясняю.
Look, because, yes, when God God
Смотрите, потому что, да, когда Бог Бог
created the world in 6 days, you know?
6 дней создавал мир, знаете?
Yes.  6 days.  On what day did he create
Угу. 6 дней. В какой день он создал
Crimea?  No more.  In the seventh he rested.  On
Крым? Не больше. В седьмой он отдыхал. В
what day did God create Crimea?   I do
какой день Бог создал Крым?
n’t know, I find it difficult to answer
Не знаю, я вот затруднсь отвечать вам на
this question.   I'll
этот вопрос.
definitely have a hard time.  Or what is the correct way to
Точно затруднюсь. Или как правильно
say it?  I can't even answer in Russian
сказать? Даже по-русски не могу
.  Kyiv, do you know where the Kyiv
ответить. Киевский знаете где киевский
prince Vladimir was
князь Владимир принял
baptized?  That's how you went.  Well, let me
крещение? Вот вы как пошли. Ну давайте я
listen to your version.  In Crimea, in
послушаю вашу версию. В Крыму, в
Chersonesos, this is modern Sevastopol.
Херсонесе это современный Севастополь.
That is,
То есть
this is the ancient
это древняя
land of
земля
Kyiv, in which the Grand Duke is so
Киевская, в которой великий князь, так
good, so good.  The baptizer of Rus was
хорошо, хорошо. Креститель Руси принял
baptized and took a wife for himself.
крещение и принял жену себе.
What was her name?
Как её звали?
He called her my cutie
Он её звал моя милашка
Natasha.  No, no, no, no.  Her name
Наташка. Нет, нет, нет, нет. У неё имя
was her baptismal name.
было крещённое имя.
You break down immediately, you understand, based
Вот ломаетесь вы сразу, понимаете, вот
on these principles.  I know a wonderful
на этих принципах. Я знаю прекрасную
story.  So, look, God created
историю. Так вот, смотрите, Бог создал
Crimea not Russian, you must agree.
Крым не русский, согласитесь.
But you are talking about the Tatar raids, I don’t know, I’m
Но вы про набеги татаров, я не знаю, я
already talking about something else.  God originally created
уже чём говори. Бог изначально создал
Crimea as non-Russian.  Do you agree?
Крым нерусским. Согласитесь?
No, I don't agree.  Well, how is it?  Show me in the
Нет, не соглашусь. Ну как? Покажите в
Bible where it is written that I must
Библии, где написано, что крым я должен
agree to Crimea.  Why not?  I'm wrong about the
согласиться. Почему нет? Я неправильно в
Bible in general.  Why should I
Библии вообще. Почему я должен
agree?  Why in the Bible, where in the
согласиться? Почему в Библии, где в
Bible is Russian at all?  There were no Russians,
Библии вообще русский? Русских не было,
Stalin invented them.  There are no Russians in the Bible
их Сталин придумал. В Библии нет никаких
.   I
русских.
completely agree with you, as do the
С вами полностью согласен, как и
Ukrainians too.  That's not how Lenin
украинцев тоже. Да не так нас Ленин
imagined us, we are an ancient people.  And you,
придумал, мы древнее народ. А вас
Stalin.
Сталин.
Here is the first person who amuses me
Вот первый человек, кто меня забавляет
precisely because of his answer.  We say it so cheerfully every now and then
именно сначала ответ. Раз раз так весело
.  You can, for the sake of interest, you
говорим. Можете ради интереса, вот вы
said that you are very huge, you can
говорили, что вы очень огромны, можете
stand up.  I'm interested.  I have never
встать. Мне интересно. Я никогда не
seen big people.
видел больших людей.
Yes, I can.  Yes,
Да, могу. Да
in Surus, of course.
в сурусах, естественно.
Auntie, there is nothing like that.
Тёт ничего такого нет.
It's a size seven, right?  What does he say?
Там седьмой размер, да? Чем говорит?
No, no, I’ll tell you a
Нет, нет, я вам сейчас скажу нейтральную
completely neutral joke now, which doesn’t apply to you
шутку вообще вот которая не вот не вас
as a blogger, maybe it does
как блогера, может быть, там
n’t matter.  How is a holiday different for a
неважно. Чем отличается праздник у
horse and a human?  He says that the
лошади и у человека? Говорит, бо ни с
head was fine, the colors
чем голова, цвета хоро
were good.  That's how it is.  I hope I
были. Вот так вот. Надеюсь, я вас
amused you a little.
позабавил маленько.
I think the thousands of donations amused
Я думаю, на тысят донатов позабавили
me.
меня.
No, well, in general I'm a kind person.  Generally
Не, ну в целом я добрый человек. Вообще
kind.  Kind.  Yes, here we are, a boy in
добрый. Добрый. Да мы тут мальчик в
panties, right on top of that crucified boy.
трусиках прямо на те распятый мальчик.
Yes please.
Да, пожалуйста.
OK.
Ладно.
Maybe you have some questions?
Может у вас какой-то вопросик есть?
Yes, but no.  For what?  Just pass it on.  Well, I
Да, но нет. Зачем? Просто передай. Ну я
see you're on stream.  Well, tell everyone, just say
вижу, ты в стриме. Ну передай всем, ну
hello.  Say hi to everyone.
вот чисто привет. Привет всем передай.
Pass on goodness simply and purely, without any dirty tricks
Добра передай просто чисто без всякого
.
свинства.
Hello.
Привет.
Well, happy new year.  Well, Saint Petersburg.
Ну с новым годом. Ну Санкт-Петербург.
Understood.  I am originally from Vyborg, but
Понял. Я родом из Выборга, но живу
now live in California.
сейчас в Калифорнии.
Well, I'm happy for you.  I'm happy for you.  Understood.
Ну я рад за вас. Рад за вас. Понял. А вы
What do you do for a living?
кем работаете?
Listen, let's be honest.  Do you want a
Слушай, давай так по-честному. Хочешь
military or civilian specialty?  Both
военную специальность или гражданскую? И
military and civil.
военную, и гражданскую.
Well, I am a senior specialist, if you
Ну я я старший специалист, если ты
know what I'm saying.  Senior
знаешь, что я скажу. Старший специалист
BIP specialist.  Senior BIP specialist.  I will decipher the
БИП. Старший специалист БИП. Расшифрую
combat information post.  This is my
боевой информационный пост. Это это моя
military specialty.  Senior
военная специальность. Старший
specialist
специалист
post-ap
постап
civil engineer.  Well, to put it simply, I wo
гражданская инженер. Ну, проще скажу,
n’t lie.  I am a mechanic, a
обманывать не буду. Я слесарь,
mechanic.  How is that?  Control unit for
слесарь. Как это? Кип контроля
measuring instruments.  Field of
изменительных приборов. Область
electronics, analog, digital,
электроники, аналоговая, цифровая,
programming.  I've
программирование. Всю жизнь этим
been doing this all my life.  All my life.  How old are you
занимался. Всю жизнь. Сколько лет вам
now?
сейчас?
76. Tenacious.
76. Живучий.
with women, well, I communicate with women,
с женщинами, ну, женщинами общаюсь,
I communicate, yes, I communicate with women
общаюсь, да, женщинами обща
76, yes, well, I already communicate, I understand.  Well, you
76, да, ну уже общаюсь, я понимаю. Ну
can’t, where can you not say such
нельзя, где же нельзя говорить такие
different words?  I say, I'll tell you
разные слова. Я говорю, я общай да мне
when it's time. Yes,
когда будет
I have a fourth wife now, she's young,
у меня четвёртая жена сейчас молодая,
if that's how it's easier.  How
если так вот проще. Сколько сколько ей
old is she?  How old is she?
молодая? Это сколько ей?
55 years old.  Young.  Agree.  Well, for me,
55 лет. Молодая. Согласен. Ну для меня,
well, for me she's young.
ну для меня молодая.
Yes.  I'm 76. I'm 76 and she's 55. Yes.  Well, you're a
Да. Мне 76. Мне 76, а ей 55. Да. Ну ты
pike.  How did you seduce her so much that she
пика. А чем ты её так соблазнил, что она
decided to
решила тебя
tolerate you at seventy-six years old?
семидесятишестилетнего терпеть?
You know the simple answer.  People are quite
Ты знаешь простой ответ. Люди довольно
lonely.  Lonely people are content.
одинокие. Довольны люди одинокие.
And when she finds a person who can
И когда находит человека, который может
be her friend, a close friend, and
ней быть другом, другом близким,
help her in life.  Understood?  So that they
помогать ей в жизни. Понял? Чтобы, чтобы
understand, so that they can measure each other’s
чтобы понял, чтобы могли друг другу
blood pressure and call an ambulance if
давление померить и скорую вызвать, если
necessary.  Yes.  Yes.  No, and money is needed for
нужно. Да. Да. Нет, и деньги нужны для
friendship with a
дружбы с
woman.  I have it.  I can do it with
женщиной. У меня это есть. Я могу и
money,
деньгами, и
financially, well, I can do everything.
финансовые, ну, всё могу.
Eh, I get it.  Well, let's
Ээ, понял. Ну, а
say, what else can you do with a woman,
скажем, что вы ещё можете с женщиной,
besides money, finances, and communication?
кроме денег, финансов, и пообщаться?
Well, do you want me to tell you honestly?  Yes,
Ну, хочешь, честно скажу? Да,
honestly.  I wish you the same as I do
честно. Я и тебе пожелаю то, что я
now at 76 years old.  I can communicate with her
сейчас в 76 лет. Я могу общаться с ней
in the morning and
утром и
evening three times a week.
вечером раза три в неделю. Вот захочет
She'll want to talk in the morning.  Well, you can communicate
она утром общаться. Ну, общаться можно и
all day long.
целый день.
What about your plans?  That's what I'm saying, I
А плане как у вас? Так я и говорю, в
can be in bed three times a week, I
постели могу три раза в неделю, утром и
can be in bed with her in the morning and in the evening.
вечером в постели могу с ней.
And for how long?  And sve.
А как долго? И све.
Now listen further.  Very long.  Do you know
Вот слушай дальше. Очень долго. Знаешь
why?  Because my
почему? Потому что у меня заторможена
reaction is slow.  I can slowly go back and forth, there.
реакция. Я могу медленно тудасюда, туда.
She's already dying and screaming.
Она уже помирает и орёт.
I can do this to her, she
Я могу это производить ей, она с ума
goes crazy.
сходит.
Cool.  Listen, it turns out you are this
Прикольно. Слушай, то ты, получается
seventy-six year old Casanova.
семидесятишестилетний Казанова.
It's not about that, not about these words.  I
Дело не в этом, не в этих словах. Я
just grew up eating natural
просто вырос в детстве натуральных
foods as a child.  We had our own cows, our
продуктах. У нас была свои коровы, были
own horses, geese, natural products,
свои лошади, гуси, натуральные продукты,
vast expanses of Russian land.  Yes.  It has
просторы в российские огромные. Угу. Это
an effect.  It has an effect.  Genetics
сказывается. Это сказывается. Генетика
plays a role.  My dear old believers.
сказывается. Мои мои родные староверы.
Old Believers Old Believers.
Староверы староверы.
These are the ones who cross themselves in the wrong direction.
Это которые крестятся не в ту сторону.
Yes.
Да.
Yes.  100%.  100% 100%.  They
Да. 100%. 100% 100%. Они
Well, you're right, but not entirely.  I know.  Those
Ну ты прав, но не совсем. Я знаю. Те,
who did not accept Nikon's reforms.  I
которые не восприняли реформы Никона. Я
know.  Yes, yes, yes, yes, yes.  That's why
знаю. Да, да, да, да, да. Поэтому вот
my relatives come from far away.  Well,
моя родня идёт оттуда издалека. Ну и
nature, genetics, and nature gives all
природа, и генетика, и природа даёт всё
this.  Fine.  Well then, this may be a
это. Хорошо. Ну тогда такой, может,
personal question.  Do you and your
личный вопрос. А контрацептивами
wife use contraceptives?
пользуетесь с женой?
No, no, no, no, absolutely not.  Well, what
Нет, нет, нет, нет, совершенно. Ну, а
if she gets pregnant, friend?  No, I'll
если она забеременеет, друг? Нет, вот я
tell you honestly, listen, we're
тебе скажу честно, вот слушай, мы
talking in simple terms, I'll
по-простому же говорим, те
tell you.  I had prostate cancer when I was 60
расскажу. Мне У меня в 60 лет рак
, if you know what that is
простаты был, если вы знаете, что это
.
такое.
In short, I heard that the guy's dick was standing there like a
короче, у мужика стоит вообще как
rope.
верёвка болтается.
I underwent surgery at a very expensive private clinic
Я очень дорогой клинике частной прошёл
.  Yes.  They deleted everything from me.  I've been
операцию. Угу. Мне всё удалили. Я уже
living for, I don't know how long, 15-20
живу, не знаю сколько, 15-20
years.  That is, it works great after the
лет. То есть работает обалденно после
operation, but I can no longer have children.   I
операции, но детей я уже не могу иметь.
can't have children anymore.
Уже детей не могу.
I can have fun, a woman
Я могу получать удовольствие, женщина
can have fun, but the children are
может получать удовольствие, но детей
already gone, because everything has been cut off.  Understood?
уже всё, потому что всё отрезали. Понял?
There is one.  Well, you just need some
Есть такой. Ну просто вам как как
information.  You may be a young man, but you
информация. Может вы молодой мужчина, но
never know.  Well, yes, all sorts of things
мало ли, мало ли бывает. Ну да, всякие в
can happen in old age.  Yes, I understand.  Yes.
старости всё может быть. Да, понял. Да.
Fine.  And this is the question that arises.  Well,
Хорошо. А такой вопрос получается. Ну
your wife didn’t want it, maybe some kind of
ваша жена там не хотела, может какие-то
surrogate child or something?
там суррогатного ребёнка или ещё?
No.  Listen, you know what kind of woman this woman is
Нет. Слушайте, эта женщина у меня знаете
, there are women like that.  She doesn't
какая женщина, такие бывают. Она не
like to cook, wash dishes, or clean.
любит готовить, мыть посуду, убираться.
This is what she doesn't like.  She only loves,
Она вот что не любит. Она любит только,
well, she likes to go for walks, to go to the theater
ну вот ей нравится гулять в театры
, she loves to kiss, she loves to hug
ходить, целоваться любит, обниматься
.  Well, she also likes the rest of the
любит. Ну и остальное ей нравится тоже
activities.  You are such a naughty boy.  If you understand,
занятие. Ну вы шалунишка. Если вы понят,
if you understood what I said.  I understand.
если вы поняли, о чём я сказал. Я понял.
Understood.  Yes, of course, I understand.  I'm quite
Понял. Да, конечно, понял. Я довольно
understanding.  Can you rate
понятливый. А вот можете оценить
your skills as a lover on a
э-э свои навыки как любовника по
scale of one to ten?  Do you
шкале? У меня
know what skills I have?  Probably the very
навыки знаете какие? Наверное, самые
best, probably the lowest, most likely.
самые, наверное, низкие, скорее всего.
Although I know everything, how, what, how and
Хотя я всё знаю, как как чего и как и
why.  I know everything, I own everything.  But I
почему. Всё знаю, всё владею. Но я
love it when this woman does it to me.
люблю, когда эта женщина мне делает.
Didn't understand.  You know everything, but you love. But what do
Не понял. Вы всё знаете, но любите А что
you know? I don’t understand.  You know everything how to do,
вы зна Не понял. Всё знаете, как делать,
how to be a good lover, but you love it when a
как быть хорошим любовником, но любите,
woman does it for you.  Didn't understand.
чтобы женщина вам это дела. Не понял.
I love to just lie down and relax, and
Я люблю просто лежать и отдыхать, а
for a woman to know everything a man should do
чтобы женщина всё знала, как надо делать
, so that I would be the master, and she would be the
мужчине, чтоб я был господин, она была
servant in bed.  Yeah, I get it.  Well,
слугой в постели. Ага, понял. А ну а
then why does this woman need you, so that you would
зачем тогда этой женщине вы, чтобы вы
be her master, and she would listen to stories?
были её господином, а она слу рассказы?
Listen, you've got a grandfather, I'll
Вот слушайте, вы попали на деда,
tell you.  She's going crazy about it.
расскажу. Она-то от этого с ума сходит.
She's going crazy about it.  Yes.  When
Она от этого с ума сходит. Угу. Когда
she feels everything with my hands, produces
она мне руками всё ощущает, производит
all this, well, subtlety, she goes crazy.
всё это, ну, тонкость, она с ума сходит.
She just, and when I
Она просто, а я когда уже после этого
do all this to her after that, she
так всё это совершаю с ней, она вообще
becomes like a wimp.
как тряпка становится.
Cool.  Have you ever thought about having two wives
Прикольно. А вы не думали две жены
?
завести?
I'm on my fourth wife now.  Well, not
У меня четвёртая жена сейчас. Ну не
two at the same time, that is.  No no.
одновременно две, чтобы было. Нет, нет.
Do you know why this is?  I would do it.
Знаете, почему это? Я бы сделал это.
You know what?  She is so dear to me, and
Знаете чего? Она мне настолько дорога, и
then she might find out: “
потом она может узнать: "А такой женщины
I will never find a woman like her again.”  This is
я уже больше не найду". Это
superwoman.  She will find out and leave
суперженщина. Она узнает и уйдёт от
me.  And such a woman, this woman is a
меня. А такой женщина, это женщина
rarity.  This is a rare woman.
редкость. Это редкая женщина. Вот вам,
If you manage to find such a woman for yourself,
если удастся такую женщину найти себе,
it will be a gift from God.  And you? And did you write a will
это подарок от Бога. А вы А вы завещание
for her?
на неё написали?
Yes.  Duchu.  For what?  She is a rich,
Да. Дучу. Зачем? Она богатая,
well-off woman.  On the one hand,
обеспеченная женщина. С одной стороны,
she is provided for, right?  That means she is also
она обеспечена, да? То есть она ещё и
rich and well-off.  She is glad for you.
богатая обеспечена. Она для вас раюся.
No, well, yes, no.  Well, of course, I
Нет, ну да, нет. Ну, конечно, я ей
built her a house, built everything there, a plot of land,
построил дом, построил там всё, участок,
did all that.  How long have you been
всё это сделал. А сколько вы уже с ней
together?
вместе?
14, somewhere around 14-15 years old, probably.  14 years and
14 где-то 14-15 лет, наверное. 14 лет и
88 months, right?
88 месяцев, да?
Well, well, I roughly said, I’m just
Ну, ну я примерно сказал, я просто
celebrating the New Year now, I’m celebrating the New Year
встречаю Новый год сейчас Новый год
.  I have good cognac, so
встречаю. У меня хороший коньяк, поэтому
I may be a little
я могу немножко как бы
mistaken.  Well, let's do it this way.  More than 15
заблуждаться. Ну давай так. Больше 15
years, most likely.  Most likely,
лет, скорее всего. Скорее всего,
probably yes.
наверное, да.
Well, listen, I have a fourth
Ну у меня, слушайте, у меня четвёртая
wife, and I have more children.  I have
жена, и у меня же детей полчаще. У меня
hordes of grandchildren, hordes of granddaughters already,
внуков полчища, внучек полчища уже,
who got married and gave birth to my daughters.
которые замуж вышли, родили мне правну.
Well, it's huge.  When I was little, I
Ну вообще огромная. Я маленьким своим
created a huge family.
изготовил огромную семью.
And you created a huge family for the little ones
А вы маленьким изготовили огромную
.  And who else took
семью. А кто ещё принимал ээ в
part in the creation of this family, besides
изготовлении этой семьи участие, кроме
you?
вашего?
Money, probably.  Money, probably.  And
Деньги, наверное. Деньги, наверное. И
my love.  And my love.  That is, it
моя любовь. И моя любовь. То есть
turns out that the money is yours, your love, and
получается, деньги, ваш, ваша любовь, а
women did not take part in this.
женщины не принимали участие в этом.
Well, you know, like with you, I feel
Ну вот, знаете, как у вас, я чувствую,
how you
как вы
think.  I think, as a man, well, kind of of the
думаете. Я думаю, как мужчина, ну, как
old school, the old
бы вот такой старой закалки, старого
order.  For me, a woman is
порядка. Для меня женщина это как
somehow unequal to a man.  Well, she is not equal to a
бы это неравна мужчина. Ну, она не равна
man, she is kind
мужчине, она как
of in the background.
бы на втором плане.
So, a
Так,
man is everything, and a woman, as it were,
мужчина - это это всё, а женщина как бы
should be subordinate, as it were, as it were, so and
она должна быть в подчинении, как бы как
so.  That is, it
бы так так. То есть
turns out that all these, in short, children were born to you
получается рожали вам всех этих, короче,
, then grandchildren were born to women, yes,
детей, потом внуков рожали женщины, да,
but all this is only due to
но это всё заслуга только
your money and your love, right?
вашего ваших денег и вашей любви, да? Ну
Okay, so you understand, I'll tell you
ладно, чтобы вам было понятно, я скажу
my first wife.  I had a young
свою первую жена. У меня была молодая
girl, I married her, as expected, that's
девочка, я с ней женился, как положено,
all.  And she doesn’t get pregnant or give birth.  Yes.
всё. И она не беременет, не рожает. Угу.
I went straight to her parents and
Я прямо её родителям пошёл и
said: “Why am I living with your daughter
сказал: "Зачем я с вашей дочерью живу,
if she doesn’t have
если она не рожает
children? It’s annoying.”  Well, she did
детей? Надоедает". Ну она она специально
n't want to give birth on purpose... Wait, she didn't want to
не Подождите, она специально не хотела
give birth on purpose or what?  Didn't understand.
рожать или что? Не понял.
Well, the question remains a secret.  Then after
Ну вопрос в тайне остался. Потом после
my conversation she immediately started giving birth to
моего разговора она стала сразу рожать
children.  I immediately started
детей. Мне сразу стала
giving birth.  She got pregnant with one child, then a second
рожать. Забемила одного ребёнка, второго
child.  So you went and talked
ребёнка. А то есть вы пошли, поговорили
to her parents, they told her something,
с её родителями, они ей что-то сказали,
and she started giving birth to your children.  Yes.  Yes.  I
и она стала вам рожать детей. Да. Да. Я
say: "I live with you, I sleep with you,
говорю: "Я с тобой живу, я с тобой сплю,
I don't enjoy it at all. I got married so that
мне это никакой радости. Я женился,
you would bear children. So, how many
чтобы ты рожала детей. Так, сколько она
children did she bear you?
вам нарожала детей?
Well, not many. Three.
Ну, немного. Троих.
So, and then you dumped her and went to
Так, а потом вы её кинули и пошли к
another mug. No, I didn't dump her. I didn't
другой рожа. Нет, я не кинул. Я не
dump her. The children grew up, then I got married a
кинул. Дети подросли, я потом желся
second time. To a young one, to a
второй раз. На молоденькой, на более
younger one, right? Well, men always
молодой, да? Ну, мужчины так всегда
do that. So, I get it. How old were you?
делают. Так, понял. В сколько было вам?
And how old is your second wife? My
А сколько второй жене лет?
second wife now. Well, listen, I'm
второй жене сейчас. Ну, слушайте, я
such an old stump. So, I
такой старый пень. Так, я на второй
married my second wife somewhere around 44. At
жене женился где-то в 44 года. В
she was somewhere around 35, I think, somewhere
она была где-то 35, по-моему, где-то так
around 35-37, probably. So she's also an old girl
в 35-37, наверное. Так тоже девка старая
already. Not a young girl, really.
уже. Не молодая девка-то старая.
So how many did she bear you?
Так сколько она вам родила?
One child. One. So, how old was the next one, okay?
одного ребёночка. Одного. Так, следующая
And how old was the next one? The
А следующая во сколько лет была?
next one was,  Listen, we
Следующая была, слушайте, у нас такой
had such a long, long
роман был длинный какой-то длинный
affair. So, I was probably already approaching
роман. Так, мне уже было, наверное, к
sixty, and she was probably 47
шестидесяти, а ей, наверное, было 47
already. 47, yes. So, how many did she give birth to for
уже. 47, да. Так, сколько она родила
you? Not a single one. Not a single one already.
вам? Ни одного не родила. Ни одного уже.
That's it. Well, women's business was over,
Всё. Ну как, женские дела закончились,
she couldn't give birth anymore. Got it.
она уже не могла рожать. Понял.
The fourth. How many did she give birth to for you?
Четвёртая. Сколько вам родила?
Not a single one. Also not a single one. That's how we live.
Ни одного. Тоже ни одного. Так и живём.
Yeah. So it turns out that
Угу. То есть получается продуктивными
only two were productive, right? The first one, who
были только две, да? Первая, которая
made you three, and the second one, who made you
трёшку вам сделала, и вторая, которая
one. Yeah, yeah, yeah, yeah. And I thought just
одного. Да, да, да, да. А я думал только
wait, you have four children between your four wives
подождите, у вас на четыре жены четыре
. That's somehow not enough. Someone of yours
ребёнка. Это как-то мало. Ваша кто-то
could have done more, it seems to me, in
могла больше сделать, мне кажется, в
this life. Well, listen.
этой жизни. Ну, слушай.
Okay, I'll add. I'll add now. I
Ладно, я добавлю. Сейчас добавлю. Я в
often sit on social networks, and
социальных сетях сижу часто, и там у
my last name is quite rare there. My
меня фамилия довольно редкая. У меня
last name is quite rare. I'm German, a
фамилия довольно редкая. Я немец,
purebred German.
чистокровный немец.
Well, well, in short, you can find me
Ну, ну, короче, меня можно найти где
anywhere  with my last name. There are
угодно с моей фамилией. В России таких
no such last names in Russia. I'm German. What kind of last name is that?
фамилий нету. Я немец. А что за фамилия?
Oh, Renberg. Reinberg. Well, I get it. So.
Ой, Ренберг. Рейнберг. Ну, понял. Так.
Well, in Russia, yes, it's a rare last name.
Ну, в России, да, редкая фамилия.
Renderka, high bank.
Рендерка, высокий берег. Так
And in steel meetings I
и в в стальных встречах я
meet some kids with my
встречаю некоторых деток с моей
last name, and I ask them, like, have
фамилии, и я к ним обращаюсь, как бы вот
I ever talked, met with yours and
не общался ли я, не встречался с вашими
your
с вашей
mother. So here's a
мамой. Так что тут вопрос такой
hanging question.
подвешенный.
Well, when you're young, you cause trouble. I caused
Ну, по молодости всякие бедокуришь. Я
trouble. Many men, like,
бедокурил. Многие мужчины как бы налево
go left.
ходят.
And their last name is like, where did your last
А фамилия у них так откуда у них ваша
name come from, this perk?
фамилия этот перк появилась?
Well, let's put it this way. This is a poor, poor German
Ну давайте так. Это нищий нищий немецкий
family, which Where do these people on
род, который Откуда у этих людей в
social networks come from? Where did your last name come from?
соцсетях? Откуда ваша фамилия появилась?
Well, I'm registered there, I
Ну я там зарегистрирован, я
registered on social networks.
зарегистрировал в соцсетях. У детей
Where did the children get this last name?
откуда эта фамилия появилась?
But listen, even I
А вот вот слушайте, вот даже я своими
got divorced officially by my wives. They
жёнами же разводился официально. Они
got married. Well  girls, my
замуж выходили. Ну девчонки, вот у меня
girls, they got married, but they
девчонки, они выходили замуж, но фамилию
keep my last name. At least they should take
мою сохраняют. Хотя бы должны взять
their husband's last name. They keep my last name. I don't know
мужа. Сохраняют фамилию мою. Не знаю
why. Yeah. That's some
почему. Угу.
nonsense.
Вот такая такая ерунда.
Cool. Children, my children, when they get
Прикольно. Дети, вот мои дети, выходя
married or something, they keep their
замуж там или как, чего, сохраняют
last name. Okay, I'll tell you more of a secret.
фамилию. Ладно, расскажу секрет больше.
What's your last name? Today is a secret,
Как ваша фамилия? Сегодня секрет,
of course. I'm also German. I'll
конечно. Я тоже немец.
tell you what Rheinberg is. Many of my children
Вот расскажу, что такое Рейнберг. У меня
have moved to Wait.
многие дети разъехались по Подожди. То
So you asked what my
есть вы спросили, какой у меня у меня
last name is, Trachtenberg.
фамилия Трахтенберг.
My children many times No, wait, you
Мои дети многие раз Не, подожди, вы же
said that what does your last name
сказали, что ва что ваша фамилия
mean? My last name Trachtenberg
означает моя фамилия Трахтенберг
also means berg - it's a mountain, right? And
означает тоже берг - это гора, да? А
Trachten is mountainous.
Трахтен - это горный.
Great, man. Great.
Здорово, парень. Здорово.
And you know, my children, without changing their last
И знаете, вот мои дети именно не поменяв
name, moved to the Baltics,
фамилию, переехали в Прибалтику,
picked up their documents, and immediately received a
документы подняли, сразу получили вид на
residence permit,  work, all the business. And
жительство, работу, вообще все дела. И
there were roads, wait, wait, you
там дорогали, подожди, подожди, мне
know, I'm interested, listen, I just
знаешь интересно, слушай, вот я просто
advertised yours so much,
ты настолько прорекламировал свой вот
which made such a family. Can you
этот, который такую родню сделал. Можешь
show it?
показать его?
What am I showing it for? It's so small
Да что показываю? Он такой маленький
. Show me. Well, I'm interested in
совсем. Да покажи. Ну, мне интересно,
how such a small one could have such a big family. Do
как такой маленький такую большую семью.
you know why?
Ты знаешь почему?
Show me,
Да покажи,
show me. I want it I It seems to me that
покажи. Я хочу это я Мне кажется, что
this should become a
этот должен стать достоянием
national treasure for the pride of Russia. Just like that,
национальным на гордость России. Вот так
make a monument to yours, in short, we
прямо сделать памятник вашему, короче,
need to make and paint this
надо сделать и написать этот этого
Rembrandt or whatever your name is.
рембранта или как вас.
I'll tell you. You at least wait, how do
Я тебе расскажу. Ты хоть подожди, как
you call him Rembrandt?
как вас Рембранд?
Listen, what's your last name? Rotenberg. I
Послушай, как фамилия? Ротенберг. Я
forgot. Renberg. Renberg. Reinberg. Reinber. Reinberg
забыл. Ренберг. Ренберг. Рейнберг.
. Okay. Spell it out.
Рейнберг. Ладно. По буквам.
Guy. Guy. Can you spell it out
Парень. Парень. По буквам можешь
? Spell it out. Romberg or whatever? Ren. Ren
сказать? По буквам. Ромберг или как?
. Ren. In short, man, you're just
Рен. Рен. Рен. Короче, мужик, ты просто
walking. You
идёшь. Ты
I'm from Ukraine, the city of Khmelnitsky. Where are you
Я из Украины, город Хмельницкий. Вы
from?
откуда?
I'm with  Russia. Well, I see the police, that there is a
Я с России. Ну я вижу полицию, что здесь
city here. The city of Tula. Tula. Tula. I
город. Город Тула. Тула. Туля. Тула
know Tula. Yes. My father is from Tula.
знаю. Да. У меня отец из Тулы родом.
Well, you have a father from Tula. Where are you
Ну есть у вас отец из Тула. Вы сами
from? You are from Kharkov.
откуда? Сами с Харькова.
Well, you betrayed him a little. I mean, you betrayed him a little
Ну немножко предали. Немножко в смысле
? There was the Soviet Union, your father
предали? Был Советский Союз, отец
came. No, no, no, let's not
приехал. Нет, нет, нет, давайте не
. What was the Soviet Union like? But
будем. Советский Союз какой он был? Но
you simply betrayed your father. I mean, your father
вы просто отца предали. В смысле отец
can at the moment Wait,
может в данный момент Подождите,
wait, I'll ask you a question now. You
подождите, я вам сейчас задам вопрос. Вы
can at the moment, your father,
можете в данный момент, вот у вас отец,
well, is on the territory of Russia, right?
ну, находится на территории России, да?
Yes. No, he is not from Tula, but in the
Да. Не, ун не он родом из Тулы, а в
Soviet Union he came here to
Советском Союзе он приехал сюда в
Kharkov and stayed in Kharkov. So
Харькове и остался в Харькове.
he is a Kharkovite? Yes. Yes.
А то есть он харьковчанин? Да. Да.
And you are also a Kharkovite. I was born
И вы такой же харьковчанин. Я родился
in Kharkov. He was born in Tula, I was born in
уже в Харькове. Он родился в Туле, я в
Kharkov. And no, no, I just thought,
Харькове. А нет, нет, я просто подумал,
if, well, that is, Tultika and you,
если, ну, то есть Тультика и вы,
probably,  you say, let's
наверное, скажете, что давайте Советский
destroy the Soviet Union, and all that. Well, no, no
Союз уничтожим, всё такое. Ну нене не не
, no, I'm for the Soviet Union. It was these Yeltsin and Gorbachev who destroyed the Soviet Union. Wait, I'm a little against, well, not against
немножко против, ну, не против того,
destroying monuments, I'm against
чтобы уничтожать памятники, я против
the fact that Well, yes. Look, I
того, что Ну да. Вот смотрите, вот
watched a program today, yes, here's
смотрел сегодня передачу, да, вот
a little about Stalin. Stalin, for the
немножко Сталин. Сталин вот
people, like they did to the Balts, like she,
людям это, как они прибалкам, как она
Yinyan, he gave this one.
Иньянь вот эту он отдал.
Let the Baltics go there. Well
Пускайни там Прибалтика вот эти вот. Ну
done. And now these people say that the
молодцы. А теперь эти люди говорят, что
Russians, well, excuse me, it wasn't us who
русские, ну извините, не мы же все
gave you everything.
Сталин вам отдал.
I just don't understand. And I'd
Я вот не просто не понимаю. И как вот я
like to ask you, how do you
хотел бы у вас спросить, как вот вы
feel about it? Look, there was May 9,
относитесь? Вот смотрите, была 9 мая,
right? Your father is a great man, yes, and
да? Вот у вас отец великий человек, да,
all that. My grandfather is a Hero of the Soviet
всё такое. У меня дед герой Советского
Union. Well, yes, that's all the more so. How did you
Союза. Ну да, вот тем более. Как вы
feel about, well, May 9?
отнеслись, ну к 9 маю?
I went on the phone in Kharkov  May 9th. Well, you
Я в Харькове на аппарат выходил в 9 мая.
see. Well, no one
А вот видите. Ну вам никто не не
forbade you.
запрещал.
No need to wear that
Не надо одеть там это
ribbon there. No, we
ленточку. А не, георгиевские ленточки мы
don’t wear St. George ribbons, because
не одеваем, потому что это в Советском
no one wore St. George
Союзе никто не одевал георгиевские
ribbons in the Soviet Union. Yes. Yes. Well, I agree with you a little
ленточки. Это Да. Да. Вот я немножко с
, yes. Well, you’re
вами соглашусь, да. Вот здесь вот вы
right about that. I don’t understand it now in our
право. Я тоже не понимаю сейчас в нашей
country either. Well, I don’t either, well, I don’t
стране. Вот я тоже, да, вот, ну не
understand. These May 9ths have become too much.
понимаю. Чересчур эти стали вот 9 мая. 9
May 9th. I remember before, I gave birth, I was
мая. Раньше я помню, вот я родил, я был
born in 1980. I
рожнём в вось восемьдесятом году. Я
remember May 1st, remember, we had, well, we
помню 1 мая, помните, были, ну, мы
cut out little balloons, we blew up balloons and
вырезалимов, это шарики надували и были
we cut out little doves on May 1st. Yes, everyone
голубей мы вырезали 1 мая. Да, это все
remembers that very well. They remember May 9th.
прекрасно помнят. Это помнят 9 мая.
Again, balloons, roses, flowers there.
Опять же шарики, розы, там цветочки. Я
Now I just don’t understand why
вот сейчас просто не понимаю, зачем это
all this is necessary. Some of these, well,
всё это нужно. Какие-то вот эти вот, ну,
how is it, detachments, grandma, grandpa to
как это, отряды, бабушка, дедушка
remember.
вспоминать.
Look, the thing is that, uh, people, they are
Смотрите, дело в том, что, ээ, люди, они
allied in themselves, by nature,
союзные сами по себе, по природе,
social beings, they unite into
социальные существа, они объединяются в
unions. There was the Soviet Union, we
союзы. Вот был Советский Союз, мы
united it into the Soviet Union.
объединили в Советский Союз. Пришёл
Yeltsin Gorbachev came, the Soviet
Ельцин Горбачёв, развалили Советский
Union was destroyed. Where did all the people go now? To the
Союз. Куда все люди пошли теперь? В
European Union. So, I also want to join the
Евросоюз. Так вот, я тоже хочу в
European Union, because Latvia, Lithuania,
Евросоюз, потому что Латвия, Литва,
Estonia joined the European Union. Everyone wants to join the
Эстония пошла в Евросоюз. Все хотят в
Unions, you understand? Russia destroyed the
Союзы, понимаете? Вот Россия развалила
Soviet Union. That's it. Look, right
Советский Союз. Всё. Смотрите, вот
now, right now, right now,
сейчас вот в данный момент вот сейчас
where is my country? Well, there,
что моей страны находится. Ну там вот,
well, under Putin, yes, everyone, let's have this, what is it called
ну при Путине, да, все вот давайте этот,
, the Immortal Regiment. I don't understand this thing
как она, бессмертный полк. Я эту вещь не
. I know that my grandfather
понимаю. Я знаю, что мой дед
fought, he was a
воевал, он
good man. I want this immortal pok.
молодец. Мне вот этот бессмертный пок.
Earlier, on May 9, it wasn't there.
Раньше, в 9 мая, его не было.
Now they just stuff it in people's
Сейчас людям просто его затыкают в
boats, and then they say that I'm worth 50
лодке, а потом говорят, что я стоит 50
rubles. Bread costs 60. Listen, and  Why do you
руб. Хлеб стоит 60. Слушай, а как ты
think Russia is fighting with
считаешь, почему Россия воюет с
Ukraine?
Украиной?
I don’t even, well, honestly, honestly, I don’t
Да я даже, ну, честно, вот честно, я не
know. I have an uncle, I have an
знаю. У меня вот дядька, вот у меня
uncle,
дядька,
he’s been at it for a long time. Why do you think
он он уже давно. Как ты считаешь, почему
Russia is fighting with Ukraine? Tell me that
Россия воюет с Украиной? Вот это мне
. I don’t know. But the fact that the Russians are
скажи. Я не знаю. А вот то, что русские
fighting with these, as they
вот борются с этими, как
say, these, who are
говорится, вот этими, которые
Bandira’s followers, right? I also
бандыровцы, да? Я вот тоже я вот
watched two films, this is
посмотрел два фильма, вот это
Montenegro, well, such good films
Черногорье, ну фильма хорошие
, yes. And I saw how they even killed
такие, да. И я видел, как убивали даже
their own. Well, Ukrainians, Ukrainians are killing
своих. Ну, украинц, украинц убивают
Ukrainians. You tell me, why did Russia
украинцев. Ты скажи, почему Россия
attack Ukraine?
напала на Украину?
Yes, no one attacked. No Russia
Да, никто не нападал. Никакая Россия не
attacked Ukraine. Where did you get that from
нападала на Украину. Ну откуда вы это
? Let’s get it straight away. Where did you get the idea
взяли? Вот давай сразу. Откуда ты взял,
that Ukraine is so poor, unhappy,
что Украина такая бедная, несчастная,
Russia attacked? Well, I’m kind of looking at how
Россия напала? Ну я как бы смотрю, что
Russian troops came to the territory of
российские войска пришли на территорию
Ukraine, shelling Ukraine.
Украины, обстреливают Украину. А давай
Now, do you know how? And Ukrainian troops
теперь знаешь как? А украинские войска
came to Donbass and started
пришли в Донбасс и начали
troops could come to Donbass if
войска могли прийти в Донбасс, если
Ukrainian troops were always on the
украинские войска всегда были на
territory of Ukraine, that is, on the
территории Украины, то есть на
territory of Donbass. Dombas. No, no, the
территории Донбасса. Домбас. Нет, нет,
Ukrainians asked for Donbass and said:
украинцы просил Донбасс и сказали:
"Wait, wait, were Ukrainian troops
"Подожди, подожди, украинские войска
in Donbass?  Look at this again
были на Донбассе? Вот этот вот ещё раз
, Donbass has always been a part of
смотри, Донбасс - это всегда был часть
Ukraine.  How could Ukraine come to
Украины. Как Украина могла прийти на
Donbass?  Explain it to me.  Yes, it’s just that
Донбасс? Объясни мне. Да, просто а вот
all this needs to be said, that Russia has come
это всё нужно сказать, что Россия пришла
to the Tula region.  No, no, no, no, how
в Тульскую область. Не, нет, нет, не, ну
so?  Look, let's do it this way.  The Ukrainian army
как? Смотри, давай так. Украинская армия
has been on the territory of Donbass all these years.
все года была на территории Донбасса.
Let me tell you, [ __ ], because Wait,
Даёшь сказать, бля, потому что Подожди,
what are you nervous about?  Look, Donbass
что ты нервничаешь? Смотри, Донбасс -
is Ukrainian territory.  There has always been
это территория Украины. Там всегда была
Ukraine.  Yes.  How could Ukraine come to the
Украина. Да. Как Украина могла прийти на
territory of Ukraine?  Explain it to me.
территорию Украины? Объясни мне.
Explain.  Come on, look, right now,
Объясни. Давай смотри, вот сейчас,
come on, look, you’re telling me now
давай, смотри, вот ты мне сейчас
, the Russians attacked, yes,
говоришь, у русские напали, да, на
Ukraine.  You said it right, yes, the
Украину. Вот ты правильно сказал, да,
Russians attacked Ukraine, yes, that’s all
русские напали на Украину, да, всё на
.  Now let's look at it this way.  Well,
этом. А теперь давай так посмотрим. Ну,
Ukraine wants to go back to
Украина хочет вернуться к девяносто
1991, right?  No.
первому году, правильно? Нет.
Well, that's right.  Well, to the borders of ninety-one
Ну, правильно. Ну, к границам девяносто
.  No.  And what year do they
первого года. Нет. А к какому году они
go to?
ходят?
The boundaries of the century.  No, we want to go back to the time of
Границам веку. Нет, мы хотим ко времени
Kievan Rus.  Yes, we want to go back to the
Киевской Руси. Да, мы хотим вернуться ко
time of Kievan Rus.  Moscow is a
времени Киевской Руси. Москва - это
originally Kievan city.  The Kyiv prince
исконно киевский город. Киевский князь
was aware of it.  Ryazan.  Kyiv city.
его осознавал. Рязань. Киевский город.
Yes.
Да.
Where, where did you run away to?  Like, subscribe,
Куда, куда убежал? Лайк, подписка,
comment.  Hello.  Where are you from?
комент. Здравствуйте. Вы откуда?
Stanitsa
Станица
Leningradskaya, Krasnodar region.
Ленинградская, Краснодарский край.
Cool.  My name is Andrey.  How are you?
Прикольно. Меня Андрей зовут. Вас как?
Edward.  Edward.  Have you been to war already?   I
Эдуард. Эдуард. Вы на войне были уже?
was, but not on this one.  And on which one?  On the
Был, но не на этой. А на какой? На
other.  On which one?  Well, the one that
другой. На какой? Ну, которая раньше
was there before.  We have had several
была. У нас в России было несколько
stages of wars in Russia.  And which one exactly
этапов войн. А мне на какое именно вы
were you there for?  First and second.  I wouldn't like to
были? Первое и второй. Я не хотел бы об
talk about it.  Understood.  We were conscripts and
этом говорить. Понял. Срочником были,
contract soldiers.
контрактником.
Were you a conscript or a contract soldier in Chechnya?  I'm not in Chechnya.  What makes you think
были? Я не в Чечне. С чего вы взяли, что
I was in Chechnya?
я был в Чечне?
I didn't say that I was in Chechnya.  Where
Я не сказал, что я был в Чечне. А где вы
were you?  In Donetsk, Lugansk?  No.
были? В Донецке, Луганске? Нет.
So, where?   You
Так, а где?
see,
Видите, у
your area of ​​knowledge extends
вас ареал вашего знания распространяется
only to some specific episodes, yes, but
только на какие-то некие эпизоды, да, но
you no longer know where, perhaps,
вы больше не знаете, где, возможно, были
some events took place, unfortunately, that’s why I’m
какие-то собы, к сожалению, поэтому вас
asking you where you fought.
и спрашиваю, где же вы воевали.
Yes, I served my military
Да, я служил срочную
service in the city where
службу в том городе,
Petro Poroshenko is from.
родом Пётр Порошенко.
In short, in Bender, in general, you are in
Короче, в Бендерах, в общем, вы в
Transnistria.  No, that's not true.  You don't
Приднестрои. Нет, неправда. Вы плохо
know your president's history very well.
знаете историю своего президента.
Come on, come on.  I don’t know, I don’t study the
Давайте, давайте. Я не знаю, не изучаю
president’s biography.  Do you have a
биографии президента. А у вас есть рядом
telephone nearby?  Unfortunately, no.
телефон? Нету, к сожалению.
Yes.  Well, Petro Poroshenko was born in the city of
Угу. Ну, Пётр Порошенко родился в городе
Bolgrad.  Okay, great.  So, where are you?
Болград. Так, супер. И так, а где вы?
I know, yes.  Odessa region.  You know, I
Знаю, да. Одесская область. Знаете, а я
served there.  So, where did you fight?
там служил. Так, а воевали где?
Baku, 1989.  To Sumgait
восемьдесят девятый год Баку. В Сумгаит
Baku, right?  Ah, so you were part of the
Баку типа, да? А, то есть вы в составе
Soviet internal troops who suppressed
советских внутренних войск подавляли
Azerbaijan?  Not internal troops, but
Азербайджан? Не внутренних войск,
airborne troops.  No, but
воздушно-десантных войск. Не, а против
who did you fight against in the
против против кого вы воевали в
eighty-ninth side?  Against
восемьдесят девятом боку? Против
separatists.
сепаратистов.
Against the separatists,
Против сепаратистов,
yes.  Yes.  That is, against the civilian population of
да. Да. То есть против мирного населения
Azerbaijan.  Yes.  Yes, yes, yes.  Against the
Азербайджана. Да. Да, да, да. Против
peaceful population of Ukraine,
мирного населения Украины,
which invaded
которое своими мирными войсками вторлась
Donetsk and Lugansk with its peaceful troops.  No, no, I'm telling you, in
Донецк и Луганск. Не, не, я и говорю, в
eighty-nine.  Here.  Yes, yes, yes, that's
восемьдесят девятом. Вот. Да, да, да,
exactly how it was.  Only 20
именно так это и было. Только спустя 20
or 30 years later.  Yes.  Here it is in
или 30 лет назад. Да. Вот в восемьдесят
1989 in Baku.  in Baku.  So, I
девятом году в Баку. в Баку. Так, я
understand that you were thrown into
понимаю, что тебя бросили
suppression, let's say, listen, how
подавлять, скажем, слушай, а сколько
old were you in eighty-nine
тебе было лет в восемьдесят девятом
?  Come on, it was summer.  I was 8 years old.  Well,
году? Давай лет было. 8 лет мне было. Ну
how are you going to reason about this
и как ты сейчас будешь рассуждать на эту
topic now?  Yes.  Yes.  I'm interested.  I
тему? Да. Да. Вот мне интересно. Я
reason, look, well, for example, look,
рассуждаю, смотри, ну, например, смотри,
I wasn’t there during World
меня не было во время Второй мировой
War II, just like you, but we reason about
войны, как и тебя, но мы рассуждаем о
it, really, because we have
ней, правда, потому что у нас есть
brains.  Well, at least for me.  So,
мозги. Ну, у меня, по крайней мере. Так,
tell me.
расскажи.
Now we Come on, come on, tell us.
Сейчас мы Давай, давай, расскажи.
Look, if you
Смотри, если ты в восемьдесят девятом
were in Baku in 1989 as a military man,
году в Баку был в составе как военный,
it wasn’t the police, right?  Who were you up against
это не полиция была, да? Против кого вы
there?
там были?
We?  Yes.
Мы? Да.
Why do you think it’s against whom?
А почему ты думаешь, что против кого?
Well, against whom?  Why don't you ask the
Ну, против кого? Почему ты не задаёшь
question: "For what purposes were you
вопрос: "Для каких целей вы туда были
sent there?"  And it doesn’t matter for what
направлены?" И не интересно, для каких
purposes.  I wonder who it would be against.  And
целей. Мне интересно против кого бы. А
you see, you see a biased
видишь, вот вот видишь ангажированный
question.  No no.  Well, look, who was
вопрос. Нет, нет. Ну смотри, кто был
your opponent in this conflict?  This
вашим оппонентом в этом конфликте? Даный
question, boy, you were 8 years old at the time
вопрос, мальчик, ты в то время тебе было
.  You are 8 years old, but I
8 лет. Ты 8 лет, но у меня мозгов было
already had more brains then than I do now.  Because
уже тогда больше, чем сейчас. Потому что
you, yes, look, you are proud of the fact that, yes,
ты, да, смотри, ты гордишься тем, да,
you killed peaceful Azerbaijanis in
что ты убивал мирных азербайджанцев в
1989.  Yes.  There were
восемьдесят девятом году. Да. Со мной
guys from Kovel serving next to me.
рядом вместе служили пацаны из Ковеля.
Right.  Right.  Yes.  And that's all.  And you were
Правильно. Правильно. Да. И все. И вас
all abandoned, yes.  eh, suppress
всех бросали, да. э, подавлять
Azerbaijani protests.  That's how it was,
азербайджанские протесты. Так и было,
yes.  But you are happy about it.  The guy from
да. Но ты этим радуешься. Парень с
Kovel is not happy, does not brag about the fact that
Ковеля не радуется, не хвастается тем,
he was abandoned in the Soviet Union.  And you're
что его в Советском Союзе бросали. А ты
bragging.  I am proud because
хвастаешься. Горжусь, потому что
pride is a sin before God.  I am
гордость - это грех перед Богом. Я
happy for this.  You said it right.
радуюсь за это. Вот ты правильно сказал.
I am happy about this, because I ate with my
Я радуюсь за это, потому что я со своими
brothers, with the Ukrainians, from the same
братьями, с украинцами с одного
pot.  So, look,
котелка ел я с ними. Так, смотри, ещё
look again, that's how the question turns out.  You,
раз смотри так вопрос получается. Ты,
yes, you were thrown in to disperse the peaceful
да, тебя бросили ээ разгонять мирных
residents of Azerbaijan, yes, to shoot
жителей Азербайджана, да, расстреливать
from a tank into their houses, yes, we know
из танка в ихние дома, да, мы же знаем
all these stories, yes, eighty-
все эти истории, да, восемьдесят
nine.  And you are happy about it now?
девятый. И ты сейчас радуешься этим? Да
No, no.  Look, what's the difference between the devil
нет, нет. Смотри, в чём отличается чёрт
and the demon, do you know?  I have no idea.
от демона, ты знаешь? Понятия не имею. В
I don't know much about varieties.  Let's.  Look, a
сортах не разбираюсь. Давай. Смотри,
demon is one who is
демон - это тот,
harsh, cruel, but he does not
который суровый, жестокий, но он не
change.  He has this
меняется. Он вот вот у него рог такой
big horn on his forehead, and he's pushing, got it?  And he
большой на лбу, и он прёт, понял? И ему
can’t change it in any way, he can’t replace it.  He's a
его никак не изменить, не поменять. Он
demon, you can only kill him or
демон, его только убить можно или там
blow him up or shoot him with a cannon
взорвать или пушкой в него стрельнуть
or... And
или А черти
look, they're devils, what's the difference between them?
они вот смотри, в чём их разница? Они
When things are bad, they go oops, when things are good,
вот когда плохо, они оп, когда хорошо,
they go oops.  Okay, op.  What is the difference between
они оп. Хорошо, оп. Вот разница между
devils and demons?  Devils, they
чертями и демоном в чём? Черти, они
change color.  They always say:
меняют окраску. Они всегда говорят:
"We change our caps from
"Мы пилотку
right to left, from right to left, from right to
меняем справа налево, справа налево,
left."  It's better to be a demon,
справа налево". Вот лучше быть демоном,
brother, than the devil.  Now remember this.   It's
братиш, чем чертом. Вот запомни это.
better to be a demon, but don't be the devil,
Будь лучше демоном, но чертом не будь,
don't change your shoes.  But have you
не переобувайся. По ты не задумывался
ever thought that it is possible to be an angel, and not a
только, что можно быть ангелом, а не
devil or a demon?  No, you
чертом или демоном? Не, ангелом ты
will never be an angel.  Never.  You
никогда не будешь. Никогда. Это ты не
will never be this, because you are
будешь никогда, потому что ты
either the devil or a demon.  No,
либо чертом, либо демоном. Нет, ты
look, I'm an angel, I'm in white, look, in a
смотри, я ангел, я в белом, смотри, в
white robe.  Yes.  Saint Andronius,
белом одеянии. Да. Святой Андронии,
look.  Hallelujah.  Hallelujah.
смотри. Аллилуйя. Аллилуйя.
La-la-la-la-la.  Look, it's literally
Ля-ля-ля-ля-ля. Смотри, это прямо
glowing.  By the way, I'm telling you everything,
свечение такое. Всего, кстати, я тебе,
Listen, don't switch off.
Послушай, не отключайся.
I don't wish you anything bad.  Good luck to
Я тебе ничего плохого не желаю. Удачи
you, mercy.  I wish you the same, by the way.  I
тебе, милости. Я тебе желаю, кстати. Я
wish you.  Wish.  Okay, I don't want to.
тебе желаю. Желаю. Ладно, я не желаю.
Wait, wait, don't go.  Well, look,
Подожди, подожди, не уходи. Ну, смотри,
I wish you God's mercy, a
я тебе я тебе желаю милости божией,
guardian angel for you, come on.  Here.  And you
ангела-хранителя тебе, давай. Вот. А ты
wish me bad things, go ahead.  I
мне желай плохого, давай. Я Я тебе
wish you, drone,
желаю, дрон,
yes.  What else?  What else?  I want to tell
да. А ещё что? А ещё что? Я тебе же,
you, in short, in the name of the Father and the Son and the
чтобы тебя, короче, во имя отца и сына и
Holy Spirit.  Amen.  Lord have mercy.
святого духа. Аминь. Господи, помилуй.
Lord have mercy.  Lord have mercy.   Bless
Господи, помилуй. Господи, помилуй.
.  Come on,
Благослови. Давай,
look.  Can I, can I see you, grandpa?
смотри. Можно, можно тебя, деда?
Got scared.  Hello.  Oh,
Испугался. Здравствуйте. О,
hello.  Hello.  Once.
здравствуйте. Здравствуйте. Раз.
Yes, we will talk.  Yes, we will
Да, будем разговаривать. Да, будем
talk.
разговаривать.
Everything is beautiful.
Всё, красиво.
What is your profession?  What is your profession?
Вы кто по профессии? Кто по профессии?
I am a driver by profession.  Well, I get it.  And I'm a
По профессии я водитель. Ну, понял. А я
dentist.
стоматолог.
What are you going to do to me with these teeth?  Are you
Что мне это зубки сделаешь? А ты что,
going to give me a ride in the car?
меня покатаешь на машине?
And nothing will help you anymore
А тебе тебе уже не поможет
.  Sorry for the expression.  Yes, I
ничего. Извиняюсь за выражение. Да,
understand.  Okay, got it.  Okay, let's do it this way.
понял. Ладно, понял. Ладно, давайте так.
And somewhere you missed the give
А это где-то ты пропустил знак уступить
way sign.  Give way sign?
дорогу. Знак уступить дорогу?
So I have no problem.  Well, where did I
Так я без проблем. Я Ну зубы где
lose my teeth?  It turns out that I lost it, it turns out.
потерял? Получается потерял, получается.
Sir, you are a dentist, aren't you?
Сер, ты же стоматолог?
Yes.  Yes.  Do you know what the north is?
Да. Да. А ты знаешь, что го северы?
No, no, no.  And my fathers, or wherever they
Не, не, нет. А батьки мои или где там
were before, also
раньше были, тоже зубы
lost their teeth in the Soviet Union.  We went to
потеряли в Советском Союзе. Ездили по
these very same places and did, damn, beautifully, damn, the
эти самые делали, блин, красиво, блин,
Soviet Union.  It used to be,
Советскому Союзу. Раньше было,
right?  So it turns out that the
правильно? То получается, у тебя
Soviet Union took your teeth, right?  Took the
Советский Союз забрал зубы, да? Забрал
teeth, right?
зубы, да?
Well, well, the north took it, right?  The North took it.
Ну, ну север забрал, да? Север забрал.
Do you think the Soviet Union
А как ты считаешь, Советский Союз
was a good state?  The state
хорошее государство было? Государство
was good.
было хорошее.
So, what good is it if
Так, а чем оно хорошее, если в
you end up with no teeth?  Teeth.
результате у тебя нет зубов? Зубов.
Because now the capitalists don’t give
А потому что сейчас капиталисты не дают
back with their teeth.  If there was a
обратно на зубом своим. Если был
Soviet Union, they would have given me my teeth
Советский Союз, они мне зубы вернули
back.  Well,
обратно. Ну
yes.  I didn't understand.  Again.  Look, the
да. А не понял. Ещё раз. Смотри,
Soviet Union kept you on the payroll and
Советский Союз держал тебя в зарплате и
in slave labor conditions.  As a result,
в рабских условиях труда. В результате
they were undernourished and also lost all their teeth,
там недоедали также все зубы потеряли,
yes, in the Soviet Union.  And the
да, в Советском Союзе. А виноваты
capitalists are to blame.  What did you think that
капиталисты. Чего ты взял, что
she had a salary?  The salary was very
нея зарплата была? Зарплата была очень
high compared to
большая зарплата была по сравнению с
others in the Soviet Union.  All of Ukraine,
другими в Советском Союзе. Вся Украина,
my, my sides, damn, my sides, mine.  Everyone
мои мои боки, блин, мои боки, мои. Все
went to this north in the Soviet
ехали на этотный север в Советском
Union, because it
Союзе, потому что кроме севера вообще
was impossible to earn money anywhere except in the north.  Yes, but it
невозможно было заработать. Да, только
was necessary to go to these slave winter conditions
нужно было в эти рабские зимние условия
.  Yes, this was the case in the Soviet
ехать. Да, это было такое в Советском
Union.
Союзе.
No.  People, people were driving along the Konsomorsky
Нет. Люди, люди ехали же по Консоморским
route to Bamblyn, all these
путём на Бамблин вло наши же все эти
Belarusians, Ukrainians, damn, Russians,
белорусы, украинцы, блин, россияне,
who Let's do it this way.  Fine.  Then whose
которые Давай так. Хорошо. Тогда кто
fault is it that you have no teeth?  Eh
виноват, что у тебя нет зубов? Ээ
Gorbachev, Yeltsin, Putin, Medvedev,
Горбачёв, Ельцин, Путин, Медведев,
Putin.  Who is Putin?  Who's
Путин. Кто Путин? Кто
first?
вначале? Я виноват,
First of all, it's my fault.  Right.
во-первых. Правильно.
What is your fault?  What is your fault?
Чем ты виноват? Чем ты виноват? А потому
Because I needed to go to
что надо вовремя было ходить
the dentist on time, damn it, and look at those
стоматологу, блин, и смотреть на эти
teeth, damn it.  Right.
зубы, блин. Правильно.
Right.  I have a brother on my wife's side,
Правильно. У меня у меня по жене брат,
he has all lost his teeth
он каждый у него потеря зубов всего
.  He went to the dentist every month, every year
прошла. Он каждый месяц, каждый год
.  He has lost teeth
ходил к стоматологу. У него потеря зубов
throughout his life, almost 60 years old.
за всю жизнь под 60 лет.
made up two teeth in total.
составила два зуба всего.
Who is to blame?
Кто виноват?
Capitalists.  Capitalists.  Capitalists.
Капиталисты. Капиталисты. Капиталисты.
Right.  And now they are to blame for everything.  I'll
Правильно. А сейчас виноваты во всём. Я
say they're all bourgeois.  Bourgeois, damn it.  Well, that's what it
скажу все буржуи. Буржуи, блин. Так это
is.  These are capitalists.  The bourgeoisie
же есть. Это капиталисты. Буржуи это
are capitalists.  Butalists.  The bourgeoisie are
есть капиталисты. Буталисты. Буржуи есть
capitalists.  The bourgeoisie are the ones who are now fleecing the
капиталисты. Буржуи - это которые сейчас
people.  They keep ripping me off.  Well, well, well,
народа. Дерут и дерут. Вот вот вот сеча
now you're an adult, we
сейчас ты взрослый человек, ты ж мы
're on live TV, right?
находимся в прямом эфире, правильно?
What did you decide today?  Wait, am I right in
Что решили сегодня? Подожди, я правильно
thinking that Putin, the bourgeois, is robbing you?   Did
понимаю, что Путин, буржуй грабит тебя?
I hear that correctly?  Did I hear correctly?
Я правильно услышал? Правильно услышал?
What Putin?  Did I hear correctly that
Чего Путин? Я правильно услышал, что
Putin is a bourgeois who is robbing your people.  Your
Путин буржуй грабит ваш народ. Ваш
people.
народ.
Now you throw it all away, then I'll have to
Вы сейчас киньте со всех потом я ещё и
come and
настане мне
finish it here.  No, that's wrong.
ещё кончатся здесь. Нет, неправильно.
Okay, wait.  So Putin is not a bourgeois, is he a
Так, подожди. То Путин не буржуй, он
socialist?  Who is he?  Socialist who is
что, социалист? Кто он? Социалист кто
he?
он?
No, come on, you're telling me, are you that grown
Не, ну вы вы мне Ты тот взрослый
man who decided what today there in
человек, что что сегодня порешали там в
Turkey?  Let me wait, I want to understand who
Турции? Подождим мне, я хочу понять, кто
these bourgeois are in Russia.  So
эти буржуи у вас в России. То есть
it turns out that Putin is a bourgeois who is
Путин, получается, буржуи, что вас
stealing from you?  Bourgeois, what is stealing you?  Well, the
ворует? Буржуи, что вас ворует? Ну,
bourgeoisie, stop all the bourgeoisie,
буржуи, вся останав буржя,
right?  So who, who is your
правильно? То кто, кто у вас самый
main bourgeois?  The chief bourgeois.
главный буржуй? Главный буржуй.
Well, let them
Ну, это сами там сами пускай
figure it out themselves.  I won’t get involved
разбираются. Я не буду туда лезть,
because I also live, damn it, in this
потому что я живу тоже, блин, в этой
Russia,
России,
damn it.  Right.
блин. Правильно.
Guys, wait.  So you can't
Ребята, подожди. Тож ты что не можешь
tell who your bourgeois is?  Who are you,
сказать, кто у вас буржуй? Кто вас
bourgeois?  Let me
буржуй? Давайте одного
have fun with one.  Do you want me to make one?  Come on,
забацаю. Хочешь одного забацаю? Давай,
come on.
давай.
Igorek.
Игорёк. Игорька
Do you know Igor?  He is a bourgeois.
знаешь? Он буржуй.
What kind of Igor is this?  What kind of Igor is this?  Well,
Что за Игорёк? Что за Игорёк? Ну,
Igorek.  And then figure out for yourself who
Игорёк. А потом сами разбирайтесь, кто
Igoruk is.  I’m at home there, I live here, I
Игорюк. Я и там дома, я здесь живу, я
tell him that he’s a bourgeois, damn, a
ему говорю, что он буржуй, блин,
real bourgeois.  Look,
конкретный буржуй. Ты на посмотрите,
damn, the further you go, the more... So, let's do it this way.
блин, чем дальше, тем Так, давай так. У
You have a bourgeois government president.
вас президент правительства буржуи.
Bourgeois.
Буржуи.
turns out that Putin is a bourgeois.  Putin is a
То получается Путин буржуй. Путин
bourgeois.
буржуй.
Well, it turns out like this.  Well,
Ну, получается так. Е, то скажи,
finally tell me, Putin is a bourgeois.
наконец-то, Путин буржуй.
Now I, damn, I'm a pensioner, damn, I'm going to
Сейчас я, блин, я пенсионер, блин, я
bang now.  I won't have a pension now
сейчас бахну. У меня сейчас пенсии не
.
будет.
I mean, if you say that Putin is a
В смысле, если ты скажешь, что Путин
bourgeois, they will take away your pension?  Pension,
буржуй, тебе заберут пенсию? Пенсию,
probably.
наверное.
Do you know anyone who is a pensioner and whose
А ты кого-то знаешь пенсионера, которому
pension was taken away because he said that
забрали пенсию, потому что он сказал,
Putin is a bourgeois?
что Путин буржуй.
Yes, a lot of
Да, куча
people who were supposed to get 55 have
народу, которым должны были 55 дать,
not been given it.  No, they
сейчас уже не дали. Не, так это всем
raised the retirement age for everyone.  But there
подняли, да, этот пенсионный возраст. Но
was no such thing as And you said there
такое же не было, чтобы А ты там сказал,
that Putin Bourgeois, we don’t give you a pension.
что Путин Буржу, мы тебе пенсию не даём.
Has anyone had this happen?  Which one does whom have?  So,
Было такое у кого-то? Какое у кого? Так,
so.  No, I have now quit this, the
так. Не, я сейчас уволился с этого, с
big companies.  I quit my job, and
больших предприятиях. Я уволился, а
now I'm sitting here, the pension recalculation should
сейчас я сижу, перерасчёт пенсии должен
be clean, damn.  I don't work
быть чисто, блин. Я уже не работаю
anywhere anymore.  How much is your pension now?
нигде. А сколько у тебя сейчас пенсия?
Pension is
Пенсия
200 bucks.
200 баксов.
20,000 RUB
20.000 руб.
Why 20,000?  So, I
Почему 20.000? То есть я правильно
understand correctly, yes, that you, uh, worked all your life
понимаю, да, что ты, э, всю жизнь
in Russia, the richest country, and
работал в России богатейшей стране,
now you receive a pension of 200 dollars,
получаешь теперь пенсию 200 долларов,
right?  And you’re afraid to say that Putin is a bourgeois,
да? И боишься сказать, что Путин буржуй,
because they might take away your
потому что у тебя могут забрать эту
pension.  Did I understand correctly?  Did I
пенсию. Я правильно понял? Я правильно
understand correctly?   You
понял?
say you're a mathematician, but if you count, I'm
говорите математик, да, если считать, я
just a quiet mathematician, I have to
просто тихий математик, надо потихоньку
sit quietly and read.
сидеть читать.
And the quiet mathematician, because those
А тихий математик, потому что те
mathematicians who ask questions,
математики, которые что задают вопросы,
yes, they are reset, yes, their pensions, yes.
да, их обнуляют, да, ихние пенсии, да.
Yeah, I don’t
Да, не
know, to
знаю, вот честно
be honest, how much is your pension in Ukraine
сказать, вот на Украине сколько у вас
, damn it?  I don't know, I'm not a pensioner.
пенсии, блин? Я не знаю, я не пенсионер.
Listen, did I understand correctly that there is
Слушай, это я правильно понял, что в
no freedom of speech in Russia, because the
России нет свободы слова, потому что
person who says that Putin is a
человек, который скажет, что Путин
bourgeois will have his pension taken away?
буржуй, ему заберут пенсию?
No, I don't want to be the first, guys.
Не, я не хочу быть первым, ребята.
In terms of?  What, has no one ever said before you
В смысле? А что, до вас никто в жизни не
that Putin is a bourgeois?
говорил, что Путин буржуй?
Don't know.
Не знаю.
What do you think, if you are afraid to
А как вы считаете, вот если вы боитесь
say something against Putin, even just like
сказать что-то против Путина просто даже
that on the Internet?  Hello, do you
так в интернете? Алло, то, что вы
consider yourself afraid to say something against Putin or not?
считаете ли вы себя или нет?
That's it, he
Всё, от греха подальше он
switched over to be on the safe side.  Now I can’t stand it, I’ll say something
переключился. Сейчас не выдержу, скажу
nasty about the emperor.  Like, subscribe,
гадость на императора. Лайк, подписка,
comment.  Subscribe to my Telegram right
комент. Подпишись на мий Telegram прям
away.  Axis int.  And
зараз. Ось вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube is banning
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
us through Skargeorv into a shadow
заганяе нас чере скаргеорв в тіньовий
ban and even a lot of videos are not shown to
бан и дуже багато відео не показуется
people, information about streams is not shown at all times
людям вчасно не показуется інформація
in order for us to have a
про стрими для того щоб ми мали
quick link to subscribe right
оперативный зв'язок підпишиться прям
away and the pop is there in telegram okmdeo is
зараз а попик там в телеграмі окмдео ще
also the same tsikava and korisna  Information and we are
теж цікава и корисна інформація и мы
responsible for you to trim the permanent
повинни з вами тримати постійний
operation of the connections
оператив звязок
Regardless of what YouTube will show you about
Незалежно від того, чи покаже вам про
this.  Glory to Ukraine!  Subscribe.
цей YouTube. Слава Україні! Підпишись.